Repository: ouchyang/amrex-cn-docs
Catalog: Docs/sphinx_documentation/translation/*/LC_MESSAGES/Basics.po
Languages: zh_cn

source: AMReX supports various index types such as face, edge and node, besides cell centered type. For non-cell types, two boxes could overlap. For example, a nodal index :cpp:`(i,j,k)` could exist in more than one :cpp:`FArrayBox` of a nodal :cpp:`MultiFab`. AMReX provides a function to create an owner mask, where the owner is the grid with the lowest grid number containing the data. This has a number of use cases. The nodal data for the same nodal point on different :cpp:`FArrayBox`\ es may be out of sync. We can use :cpp:`MultiFab::OverrideSync` and an owner mask to sync up the data with owners overriding non-owners.
zh_cn: AMReX支持各种索引类型，如面、边和节点，除了以单元为中心的类型。对于非单元类型，两个框可能会重叠。例如，一个节点索引 `（i，j，k）` 可能存在于一个节点 `MultiFab` 的多个 `FArrayBox` 中。AMReX提供了一个函数来创建所有者掩码，其中所有者是包含数据的最低网格编号的网格。这有许多用途。不同 `FArrayBox` 上的相同节点点的节点数据可能不同步。我们可以使用 `MultiFab::OverrideSync` 和所有者掩码来同步数据，使所有者覆盖非所有者。

source: To compute the dot product of two nodal :cpp:`MultiFab`\ s, we can use a mask to avoid double counting.
zh_cn: 计算两个节点 :cpp:`MultiFab` 的点积时，我们可以使用掩码来避免重复计数。

source: Overlap Mask
zh_cn: 重叠掩码

source: For the synchronization example mentioned previously, maybe instead of overriding, we want to do averaging. This can be achieved with an overlap mask indicating how many duplicates are in each point. The code below shows how the :cpp:`MultiFab::AverageSync` function is implemented in AMReX.
zh_cn: 对于先前提到的同步示例，也许我们不想使用覆盖，而是想要进行平均。这可以通过使用一个重叠掩码来实现，该掩码指示每个点中有多少个重复项。下面的代码展示了在AMReX中如何实现:cpp:`MultiFab::AverageSync`函数。

source: Point Mask
zh_cn: 点掩码

source: The :cpp:`FabArray` class has a member function :cpp:`BuildMask` that can be used to set masks indicating the type of points (e.g., valid, outside the domain, etc.). For example,
zh_cn: `FabArray`类有一个成员函数`BuildMask`，可以用来设置指示点类型的掩码（例如，有效点、域外点等）。例如，

source: Fine Mask
zh_cn: 好的，口罩。

source: AMReX provides a number of :cpp:`makeFineMask` functions that can be useful for multi-level AMR calculations. For example, we may want to compute the infinity norm on a coarse AMR level without including data from cells covered by fine level grids.
zh_cn: AMReX提供了许多`makeFineMask`函数，对于多层自适应网格计算非常有用。例如，我们可能希望在粗糙的自适应网格层上计算无穷范数，而不包括被细网格覆盖的单元格中的数据。

source: Memory Allocation
zh_cn: 内存分配

source: Some constructors of :cpp:`MultiFab`, :cpp:`FArrayBox`, etc. can take an :cpp:`Arena` argument for memory allocation. This is usually not important for CPU codes, but very important for GPU codes. We will present more details in :ref:`sec:gpu:memory` in Chapter GPU.
zh_cn: 一些构造函数，如：cpp:`MultiFab`、cpp:`FArrayBox`等，可以接受一个cpp:`Arena`参数用于内存分配。对于CPU代码来说，这通常不是很重要，但对于GPU代码来说非常重要。我们将在第GPU章节的:ref:`sec:gpu:memory`中详细介绍。

source: AMReX has a Fortran module, :fortran:`amrex_mempool_module` that can be used to allocate memory for Fortran pointers. The reason that such a module exists in AMReX is that memory allocation is often very slow in multi-threaded OpenMP parallel regions. AMReX :cpp:`amrex_mempool_module` provides a much faster alternative approach, in which each thread has its own memory pool. Here are examples of using the module.
zh_cn: AMReX拥有一个Fortran模块，即`amrex_mempool_module`，可用于为Fortran指针分配内存。AMReX存在这样一个模块的原因是，在多线程OpenMP并行区域中，内存分配通常非常缓慢。AMReX的`amrex_mempool_module`提供了一种更快的替代方法，其中每个线程都有自己的内存池。以下是使用该模块的示例。

source: The downside of this is we have to use :fortran:`pointer` instead of :fortran:`allocatable`. This means we must explicitly free the memory via :fortran:`amrex_deallocate` and we need to declare the pointers as :fortran:`contiguous` for performance reason. Also, we often pass the Fortran pointer to a procedure with explicit array argument to get rid of the pointerness completely.
zh_cn: 这种方法的缺点是我们必须使用 `:fortran:`pointer` ` 来替代 `:fortran:`allocatable` `。这意味着我们必须通过 `:fortran:`amrex_deallocate` `显式释放内存，并且出于性能原因，我们需要将指针声明为 `:fortran:`contiguous` `。此外，我们经常将Fortran指针传递给具有显式数组参数的过程，以完全消除指针的存在。

source: Abort, Assertion and Backtrace
zh_cn: 中止，断言和回溯

source: :cpp:`amrex::Abort(const char * message)` is used to terminate a run usually when something goes wrong. This function takes a message and writes it to stderr. Files named like ``Backtrace.1`` (where 1 means process 1) are produced containing backtrace information of the call stack. In Fortran, we can call :fortran:`amrex_abort` from the :fortran:`amrex_error_module`, which takes a Fortran character variable with assumed size (i.e., :fortran:`len=*`) as a message. A ``ParmParse`` runtime boolean parameter ``amrex.throw_handling`` (which is defaulted to 0, i.e., :cpp:`false`) can be set to 1 (i.e., :cpp:`true`) so that AMReX will throw an exception instead of aborting.
zh_cn: :cpp:`amrex::Abort(const char * message)` 用于在运行出现问题时终止程序。该函数接受一个消息并将其写入 stderr。生成的文件名类似于 ``Backtrace.1``（其中 1 表示进程 1），其中包含调用堆栈的回溯信息。在 Fortran 中，我们可以从 :fortran:`amrex_error_module` 调用 :fortran:`amrex_abort`，它接受一个 Fortran 字符变量作为消息，其大小被假定为可变（即 :fortran:`len=*`）。``ParmParse`` 运行时布尔参数 ``amrex.throw_handling``（默认为 0，即 :cpp:`false`）可以设置为 1（即 :cpp:`true`），这样 AMReX 将抛出异常而不是终止程序。

source: :cpp:`AMREX_ASSERT` is a macro that takes a Boolean expression. For debug build (e.g., ``DEBUG=TRUE`` using the GNU Make build system), if the expression at runtime is evaluated to false, :cpp:`amrex::Abort` will be called and the run is thus terminated. For optimized build (e.g., ``DEBUG=FALSE`` using the GNU Make build system), the :cpp:`AMREX_ASSERT` statement is removed at compile time and thus has no effect at runtime. We often use this as a means of putting debug statement in the code without adding any extra cost for production runs. For example,
zh_cn: `AMREX_ASSERT`是一个宏，接受一个布尔表达式作为参数。在调试构建中（例如，使用GNU Make构建系统时设置``DEBUG=TRUE``），如果运行时表达式的结果为false，将调用:cpp:`amrex::Abort`函数终止运行。在优化构建中（例如，使用GNU Make构建系统时设置``DEBUG=FALSE``），编译时会移除:cpp:`AMREX_ASSERT`语句，因此在运行时不会产生任何影响。我们经常使用这种方式在代码中添加调试语句，而不会增加生产运行的额外成本。例如，

source: Here for debug build we like to assert that :cpp:`MultiFab mf` has ghost cells and it also has the same number of components as :cpp:`MultiFab mf2`. If we always want the assertion, we can use :cpp:`AMREX_ALWAYS_ASSERT`. The assertion macros have a ``_WITH_MESSAGE`` variant that will print a message when assertion fails. For example,
zh_cn: 在调试构建中，我们希望断言：cpp:`MultiFab mf`具有幽灵单元，并且它的组件数量与cpp:`MultiFab mf2`相同。如果我们始终希望进行断言，可以使用cpp:`AMREX_ALWAYS_ASSERT`。断言宏有一个“_WITH_MESSAGE”变体，当断言失败时会打印一条消息。例如，

source: Backtrace files are produced by AMReX signal handler by default when segfault occurs or ``Abort`` is called. If the application does not want AMReX to handle this, ``ParmParse`` parameter `amrex.signal_handling=0` can be used to disable it.
zh_cn: 默认情况下，当发生段错误或调用“Abort”时，AMReX信号处理程序会生成回溯文件。如果应用程序不希望AMReX处理此类情况，可以使用“ParmParse”参数`amrex.signal_handling=0`来禁用它。

source: See :ref:`sec:gpu:assertion` for considerations on using these functions in GPU-enabled code.
zh_cn: 请参阅:ref:`sec:gpu:assertion`，了解在启用GPU的代码中使用这些函数的注意事项。
